# Практична робота

## Постановка задачі

Git:
1. Установити систему контролю версій Git (якщо не встановлена!).
2. Створити локальний репозиторій під контролем Git.
3. У гілку master (main) додати декілька комітів (не забуваємо про іменування комітів!).
4. Для гілки master (main) вивести історію комітів.
5. Продемонструвати переключення між комітами.
6. Від гілки master (main) створити гілку develop.
7. У гілку develop додати декілька комітів.
8. Від гілки develop cтворити гілку my-feature.
9. У гілку my-feature додати декілька комітів.
10. Влити гілку my-feature у гілку develop.
11. Видалити гілку my-feature.
12. Для гілки develop вивести історію комітів.
13. Влити гілку develop у гілку master (main).
14. Видалити гілку develop.
15. Для гілки master (main) вивести історію комітів. 

GitHub:
1. Створити обліковий запис для GitHub (якщо він відсутній!).
2. Створити віддалений пустий репозиторій.
3. Підключитися до віддаленого репозиторію.
4. Відправити вміст локального репозиторію у віддалений репозиторій.
5. Продемонструвати клонування віддаленого репозиторію.
6. Створити коміти у склонованому репозиторію.
7. Відправити вміст склонованого репозиторію у віддалений репозиторій.
8. Продемонструвати витягування оновленого вмісту віддаленого репозиторію.

Visual Studio:
Виконуючи поточну практичну роботу:
- додати створення локального і віддаленого репозиторію (файл Readme.md додаємо!);
- зміни у коді фіксувати через створення комітів з логічними для виконаних змін назвами;
- продемонструвати відправлення вмісту локального репозиторію у віддалений репозиторій;
- у локальному або віддаленому репозиторію оформити Readme.md файл* (інформацію беремо із звіту до практичної роботи!), зафіксувати зміни створити відповідним комітом, синхронізувати локальний і віддалений репозиторії.

## Виконання роботи

### Git

1. Було встановлено систему контролю версій Git. Версію Git зображено на рисунку 1.



Рисунок 1 – Версія встановленої системи Git

2. Створення локального репозиторію зображено на рисунку 2.



Рисунок 2 – Створення локального репозиторію

3. В локальному репозиторію було створено декілька файлів: теку Folder1, яка містить в собі файл File2.txt, File1.txt. Вміст локального репозиторію зображено на рисунках 



Рисунок 3 – Вміст локального репозиторію



Рисунок 4 – Створення локального репозиторію

Далі всі файли були підготовлені до коміту за допомогою команди git add ., яка додає всі зміни в поточному каталозі до індексу, роблячи їх готовими для включення в наступний коміт. Використання команди зображено на рисунку 5.



Рисунок 5 – Підготовка до коміту

Далі було зроблено перший коміт за допомогою команди git commit -m “First commit”. Створення першого коміту зображено на рисунку 6.



Рисунок 6 – Перший коміт

В локальному репозиторію було створено файл File2.txt та змінено вміст файлу File1.txt. Вміст теки зображено на рисунку 7.



Рисунок 7 – Вміст локального репозиторію

Було зроблено другий коміт. Процес створення другого коміту зображено на рисунках 8-10.




Рисунок 8 – Створення другого коміту



Рисунок 9 – Створення другого коміту



Рисунок 10 – Створення другого коміту

4. На рисунку 11 зображено виведення історії комітів за допомогою команди git log



Рисунок 11 – Історія комітів

5. На рисунку 12 зображено перехід до попереднього коміту – “First commit”



Рисунок 12 – Перехід до попереднього коміту

На рисунку 13 зображено вміст репозиторію після переходу до попереднього коміту.



Рисунок 13 – Вміст теки після переходу

6. На рисунку 14 зображено перейменування головної гілки master в main.



Рисунок 14 – Перейменування головної гілки

Далі було створено гілку develop від головної гілки main. Для цього було зроблено перехід в гілку main і створено гілку develop за допомогою команди 
Створення нової гілки зображено на рисунках 15-16.



Рисунок 15 – Створення гілки develop



Рисунок 16 – Створення гілки develop

7. У теці було створено файл File_develop.txt, файли було підготовлено до коміту та було створено новий коміт в гілці develop. Створення нового коміту зображено на рисунку 17



Рисунок 17 – Створення коміту в гілці develop

У теці було створено файл File2_develop.txt та було створено ще один новий коміт. Історію комітів гілки develop зображено на рисунку 18



Рисунок 18 – Коміти в гілці develop

8. В гілці develop було створено гілку new-feature. Створення нової гілки та перехід в неї зображено на рисунку 19.



Рисунок 19 – Створення гілки new-feature

9. В гілці new-feature було створено два нових коміти. Вміст теки на момент створення другого коміту для гілки new-feature зображено на рисунку 20. 



Рисунок 20 – Вміст теки

10. Гілку new-feature було влито в гілку develop. Даний процес зображено на рисунках 21-22.



Рисунок 21 – Влиття гілки new-feature в develop



Рисунок 22 – Влиття гілки new-feature в develop

11. Гілку new-feature було видалено. Процес видалення зображено на рисунку 23.



Рисунок 23 – Видалення гілки new-feature

12. На рисунку 24 зображення історію комітів для гілки develop.



Рисунок 24 – Історія комітів для гілки develop

13. Гілку develop було влито у головну гілку main. Процес влиття зображено на рисунку 25.



Рисунок 25 – Влиття гілки develop в main

14. На рисунку 26 зображено видалення гілки develop.



Рисунок 26 – Видалення гілки develop

15. На рисунку 27 зображено історію комітів для головної гілки main.



Рисунок 27 – Історія комітів гілки main

### GitHub

1. Було створено обліковий запис в GitHub.
2. Було створено пустий репозиторій. Репозиторій зображено на рисунку .



Рисунок 28 – Репозиторій створений на GitHub

3. Було зроблено підключення до віддаленого репозиторію GitHub за допомогою команди git remote add origin. Процес підключення зображено на рисунку 29.



Рисунок 29 – Підключення до віддаленого репозиторію

4. Було відправлено вміст локального репозиторію у віддалений за допомогою команди git push origin main. Процес відправлення зображено на рисунку 30.



Рисунок 30 – Відправлення локального репозиторію у віддалений

Вміст віддаленого репозиторію зображено на рисунку 31.


Рисунок 31 – Вміст віддаленого репозиторію

5. Вміст віддаленого репозиторію було склоновано та завантажено для керування ним за допомогою команди git clone. Клонування репозиторію зображено на рисунку 32.



Рисунок 32 – Клонування репозиторію

Вміст склонованого репозиторію зображено на рисунку 32. 



Рисунок 33 – Вміст склонованого репозиторію

6. У склонованому репозиторію було зроблено декілька комітів. Історію комітів склонованого репозиторію зображено на рисунку 34.



Рисунок 34 – Історія комітів в склонованому репозиторію

7. На рисунку 35 зображено відправлення вмісту склонованого репозиторію у віддалений репозиторій на GitHub за допомогою команди git push origin main.



Рисунок 35 – Відправка вмісту склонованого репозиторію у віддалений репозиторій

8. Вміст віддаленого репозиторію зображено на рисунку 36.



Рисунок 36 – Вміст віддаленого репозиторію

На рисунку 37 зображено витягування оновленого вмісту віддаленого репозиторію.



Рисунок 37 – Витягування вмісту віддаленого репозиторію

Вигятнуті файли зображено на рисунку 38.



Рисунок 38 – Витягнутий вміст

### Visual Studio

Під час виконання практичної роботи 7 було створено локальний репозиторій у Visual Studio, який було пов’язано з віддаленим репозиторієм на GitHub. При написанні коду робилися коміти.

На рисунку  39 зображено створення коміту в Visual Studio.



Рисунок 39 – Створення коміту в Visual Studio

На рисунку 40 продемонструвано відправлення вмісту локального репозиторію у віддалений репозиторій на GitHub



Рисунок 40 – Відправлення вмісту локального репозиторію у віддалений репозиторій

На рисунку 41 зображено історія комітів у віддаленому репозиторію 



Рисунок 41 – Історія комітів на GitHub

На GitHub було оформлено файл Readme з використанням Markdown розмітки. Було синхронізовано локальний та відделений репозиторії.

Синхронізацію з віддаленим репозиторієм у Visual Studio зображено на рисунку 42.



Рисунок 42 – Синхронізація з віддаленим репозиторієм у Visual Studio
